最後一味藥
斷魂參
這參體的脈絡
正合我的掌紋
切參時你要手抖分毫
參毒就會先要了你的命
那年我在江淮
設了一個普通的騙局
可是沒有想到
我用的迷藥
讓別人換成了毒藥
什麼意思
這樣才讓你全家
蒙冤受難
我記得我跟你說過
那個布局的人
叫什麼來著
張丹成
對
我就是張丹成
你的最後一個仇人
師父
您開什麼玩笑
我只是告訴你真相
對付天相派
你不能心軟
心軟
就會要了你的命
所以你當時找我
教我
是為了利用我
殺祖爺幫你自己復仇
對呀
八年前
你我相見
就注定會有這麼一天
等我死了
你一定要記住
你今後的路
怎麼走
張丹成
等我殺了祖爺
我再來要你這條命
好
好啊
你的火候到了
可以出發
但是你要記住
只有一樣
是永遠不變
身邊的人
是
最危
最危險的
刀在我手裡
我知道該怎麼用
師父
先生怎麼稱呼啊
不記得我了
也對
我這樣的人你見多了
不記得也正常
臺上一起唱戲的
我肯定記得
但這臺底下
聽戲的有這麼多人
我哪能都記得住啊
我
姓呂
叫呂如晦
呂如晦
江小姐記起來了
晦極生明
這名字起的好啊
我看先生這身裝扮
不知
是做什麼營生的
趕屍
趕屍都能學得會
那呂先生
一定也會算命吧
略懂一二
那可否勞煩先生
幫著我
看看手相啊
江小姐命很好啊
財運也好
桃花也旺
只是這歧路太多
怕壽命不長了
呂先生
當真
千真萬確
外頭人這麼多
我勸先生
還是不要衝動的好
怎麼
江小姐覺得我算的不準嗎
準啊
但是依我看
呂先生
還少算了一點
少算了什麼
旺夫
江小姐說笑了
確定不是剋夫嗎
我要是剋夫的話
先生
還能好好待在這嗎
連軍隊都能為你所用
江小姐
八年不見
飛上枝頭變鳳凰了
我是不是鳳凰不重要
重要的是先生你
現在應該是
虎落平陽被犬欺吧
那請問江小姐
這隻犬
究竟是瞎
還是不瞎
我看瞎的是你吧
連自己運的是誰的屍體都不知道
趕屍只是幌子
裡面其實是煙膏
那個馮師長
向來都是嫉煙如仇
如果要是讓他知道了
你們用他犧牲的兵來販大煙的話
你猜他會怎麼著
現在你終於知道
那個杜瞎子
為什麼讓你來趕屍了吧
要是不想當替死鬼的話
你就好好地
陪我演完這齣戲
江小姐可要想清楚了
這齣戲唱完
我若沒死
你就得死
你先能活著再說吧
為什麼幫我
你口口聲聲
指控我的團長和副官
用我陣亡士兵的屍體運大煙
換做別人你已經被斃了
但你為什麼沒有被斃呢
還請馮師長明鑒
你跟江飛燕什麼關係
故人而已
不想說
今天的事
勢必會引起他們的警覺
我到時候不能人贓並獲
司令那邊我不好交代
馮師長放心
我有辦法保證您一網打盡
不留後患
說說
殺了我
這次能把這幾個敗類
剷除的這麼乾淨
我要好好謝謝你
還有你那位故人
故人
他是這麼跟你說的
不是故人對嗎
沒錯
是故人
馮師長怎麼不喝酒啊
又有心事了
心事
這個世上有太多
像雷三這樣的渣子是我的心事
上面故意不讓我斬盡殺絕
龍鬚芽這群天殺的騙子
也是我的心事
馮師長心懷家國
理想遠大
只不過
現在時機未到
師長您要是相信飛燕
飛燕希望可以幫助馮師長
實現心中的抱負
不怕我下毒啊
死在誰手裡不是死
怎麼死都是個死
好歹吃飽了上路
不虧呀
想得倒挺開
小子
衝你給我送這頓飯
我再給你算一卦
南溪河畔
逆水行屍
小子
從你第一天到龍鬚芽找我
我就認出你是誰了
你的樣子
跟八年前沒有什麼變化
既然認出我了
怎麼不殺我
殺你太容易了
留著你
是要釣出你身後的人
三陰拱煞
收網時刻
張丹成
我知道你在吶
你我師兄弟一場
老瞎子送你幾句話
當年王家那檔子事
你以為是我做局害了你
那是祖爺
讓錢家把迷藥換成了毒藥
他就是要讓你親手出殺
你不是守著門規
死也不肯破戒嗎
他就偏用你的規矩毀了你
說白了吧
你我
都逃不過祖爺的手心
都是他的棄子
這酒
透著當年錢家那個藥的味道
夠苦的啊
也罷
小子
衝你這酒
我再送你師父一卦
坎為險
澤水困
四爻動
命困於石
魂據於蘚
張丹成
你的命還不如我呢
你比我死的更慘
算了一輩子的命
算到今天會死在這了嗎
我算生不算死
算人不算己
裝了一輩子的瞎子
這回真看不見了
我從凡間來做相
凡間一切皆過往
雷打火燒不走風
生生死死相門中
都別動
我十六歲參軍
死人堆裡摸爬滾打到今天
我不信命
只認槍
師長
龍鬚芽餘孽
已經悉數逮捕
有敢反抗的
已就地擊斃
你們留下
是
昨天晚上杜瞎子死了
聽說在這之前
你們見過一面
上面問起來
我得有個交代
可能要借兄弟的命一用
馮師長做事
向來斬草除根
但您要知道
這事的根
不在我
您殺了我沒用
那你說根在哪
軍爺饒命
蜂麻燕雀
自己人
發生什麼事了
亮哥
這碗我敬你
來
來滿上
亮哥
這段日子承蒙照顧
這些錢你收著
咱倆散夥
啥玩意
你說話呢
散不了啊
我接下來要走的路很危險
帶著你也不方便
你危險更得
帶著我了
不你亮哥啥本事你不知道嗎
人送外號
通背
小陀螺
好
亮哥
我知道你有本事
坐坐
知道了吧
坐
龍鬚芽這些人的下場你也看到了
亮哥
當騙子是會死人的
我不希望你死
可我爹娘
他們也不是騙子
咋都死了
反正這世道吧
活著
就不容易
活著不容易
不更應該好好地活著嗎
聽我一句勸
離開天相派
他們的人
都不得好死
咱倆不也天相派的嗎
那你看他們都對我們做了什麼
做了啥
讓咱倆去當替死鬼
所以說呀
我更得跟著你了呀
你有本事
你也不拿我當替死鬼
我告訴你兄弟
以後不管你幹啥
我都跟著你
那如果我要殺了祖爺呢
別瞎說
如晦兄弟
你能有那本事
亮哥
我不叫呂如晦
我叫上官誠明
這件事的根不在我
您殺了我沒用
那你說根在哪
真正的根
是背後的買家
明草堂
錢家
客官
買什麼藥
隨便看看
聽說你們這山上的好藥材不少啊
先生
您是外埠來的吧
外面能見到的紫皮石斛
大都是我們家這出的貨
現如今
紫皮石斛千金難求
你家有貨
稍候
您請過目
確實不錯
您打算要多少
你有多少
我們家
有一百來斤的貨
您都能吃得下
我從南洋來
這次準備
進一批好的藥材帶回去
若你們家的藥材足夠好
咱們可以長期合作
常來常往
咱們換個地方說話
兄弟
酒逢知己千杯少
跟你太投緣了
不知
我今天的三根金條
能不能補上文心兄
在夫人那的一分好
兄弟
實話跟你說了吧
三根金條
對於我而言
確實不是小數
但是
對於我夫人她們家來說
只能算是
九牛一毛
我千里迢迢從南洋來到貴寶地
為的可不是
那幾根金條的小買賣
我要的
就是那頭牛
不知誠明兄弟
說的那頭牛指的是何物呀
錢家的八神散
兄弟
不要開玩笑
錢家
世代都是行醫的
做藥材生意
你說的那個東西
我們沒碰過
我聽說
錢家的渠道最近出了一些問題
原材料進不來
貨也出不去
兄弟我啊
不僅能給錢家繼續提供煙土
還能將八神散銷往南洋
這一進一出
文心兄幫錢家解了燃眉之急
定能在夫人那
挺直腰桿
兄弟這是有備而來
我自然是有備而來
文心兄一諾千金
做事從不缺斤少銀
六味地黃丸裡有一味輔料是蜂蜜
遇水之後表面會變得黏膩
但你這藥丸子表面卻是乾硬的
這是用白糖熬製的硬性丸子吧
老祖宗傳下來的藥方
一味是一味
錢家這些年的口碑
都是靠文心兄一點點積攢起來的
我大老遠跑來做生意
不拜文心兄的碼頭
豈不是捨近求遠
不足掛齒
我觀文心兄的面相
天庭飽滿
山根挺拔
這一看就是福相
如果我沒說錯的話
文心兄
才是錢家的財庫啊
兄弟你太會看人了
我們家夫人最信這些了
找過好幾個大師給我看面相
大師都說
錢家的財
我帶來的
我這不就是給文心兄送財來了嗎
若是你我兄弟二人聯手
待八神散銷往南洋的那一天
文心兄
便不必再看錢家的臉色了
八神散
不是我說了算
不管是蜂蜜還是白糖
就是個輔料
不影響藥效
你隨意更改藥方
怎麼確定就沒有影響
這是二爺同意的
看來
姑爺還是外人啊
八神散
不是我一個人說了算的
咱家裡有客人啊
亮哥
這身行頭非你莫屬啊
從現在起
你就是鶴雲山紫金觀
第十三代傳人
常有亮大師
無生無量天尊
有腔有調夠傳神啊
就我這唱念做打的功夫
我真上了臺都能討口飯吃
今是去哪打場子
錢家
幹啥的
你還記得
咱們趕屍運的煙土
是誰家的嗎
那他家可不一般啊
那可不是普通的狍子呀
所以
有件事你要答應我
如果我發現有危險
我會對你大喊一聲傻狍子
到時候
你趕緊跑
別管我
不是
平時都是咱吊狍子
你這不等於罵我嗎
你換個詞
這有時候
誰是誰的狍子
都不一定呢
常大師
這是我丈夫周文心
這這這是我夫人
還愣著幹什麼
我給你倒杯茶喝
咱不喝
這邊請啊
來
常大師
這是我的八字
還請您幫忙看看
家裡遇到事了
我大體看了一下
院子的布局有些問題
不出意外
應該是傷了財位
這商賈之人
傷了財位可大可小
可破財免災
也可
家破人亡
那大師
這事有解法嗎
自古官財不分家
傷了財位
還需官殺傍身之人
才能化解
官殺傍身
就是當兵的
那我去哪找您說的這
官殺之人呢
看您的八字
您應該與出將入相之人的關係
很是緊密
不妨
近日您多留意一下身邊人
他們當中
應該有能幫到您的貴人
大師
您能不能
再點撥點撥
否極泰來天遠間
暫交貴人現身邊
若逢龍虎山中鬥
暴虎馮河終遇賢
這前半段
說的是
有位貴人
會在近期出現
可這後半段
龍虎山中鬥
暴虎馮河終遇賢的意思是
時機未到
等過幾日
自見分曉
夫人
我喝了點酒
不影響你休息了
我去偏房睡
什麼時候學會喝洋酒的
南洋來了一個商人
叫上官誠明
想跟咱們家做生意
就喝了兩杯
南洋來的
跟咱們家談什麼生意啊
八神散
你說什麼
你把八神散的事跟他說了
是他提的
你沒說他怎麼知道呢
我
喝了點酒
話趕話我
我就承認了
你就是把我說的話當耳旁風
是吧
杜瞎子的老窩
剛被馮師長給端了
要再這麼查下去
沒幾天就會查到咱們頭上
咱家現在躲還來不及呢
你倒好
直接往槍口上撞
夫人
這個誠明我覺得
挺靠譜的
現在外面路不通
貨出不去
倘若真能像他說的
把貨賣到南洋
對咱們家來說是件好事
還南洋
咱們現在連本省都出不去
而且你想過沒有
這八神散的事
要是天相派人知道了
咱家還能有活路嗎
那杜瞎子不就是天相派的嗎
周文心啊
周文心
你能不能有點長進
我把家裡生意交給你那麼多年
你知不知道道上規矩
祖爺不讓手底下人碰毒
祖爺有錢也不想賺
你能動動腦子嗎
那騙人做局賺的錢
能和煙土的利潤比嗎
那不還是祖爺
怕手底下的人沾了鴉片
翅膀硬了沒人服管嗎
夫人
我今天見的誠明
就是想要探探他的底
他真的跟天相派沒有關係
人家是實打實的
拿著十條小黃魚來找咱的
我覺得如果真的能合作
把八神散賣到南洋去
誰也管不了
而且我覺得這個誠明
黑道白道關係都挺硬的
你覺得
他黑道白道
都行
不然這樣吧夫人
我這兩天
約他來見你
你也看看他的路數
等等
又忘了
香灰同盞
命數同籤
你之前是這麼說的嗎
說完整
夫人勿憂心
香灰同盞
命數同籤
今天
你就在佛堂睡吧
跟佛祖好好懺悔
讓他看看你的心
到底是不是真的
不是你接下來到底怎麼打算的呀
人家問我要官殺之人
官殺之人
我上哪給她找去啊
常大師快扛不住了呀
你損不損你
羊肉吃多了上火
你就明明白白地告訴我
你來錢家到底是要幹啥
取個東西
取啥
帳本
你還真要跟他們做生意啊
穩住了
常大師
您慢走
二爺
有人求見
有事沒的事
和尚找道士
我想跟你談筆交易
你我之間不需要這樣
我知道你現在最缺的就是軍餉
我可以幫你弄到
請坐
我明天就要去錢家了
這次的名字
叫江淑儀
是為他去的
當然不是
接下來
在黔山有任何需求
儘管來找我
只是我不明白
你幫我弄到軍餉
我能給你什麼
能讓馮師長
欠我這麼大一個人情
將來怎麼還
是得好好想想
來
誠明兄弟
喝杯酒
就願意跟你喝酒
兄弟
今日不是說好要去見貴夫人嗎
咱們這麼喝下去
怕是不合適吧
誠明兄弟
我們這有一個講究
看好錢看好貨不如看好人
你是個實在人
夫人吩咐了
讓我好好招待你
晚些時候她自會來相見
來
吃菜
嚐嚐這個
謝謝
誠明兄弟
聽你這口音
你不是南洋生人吧
我生在江淮
幾年前去的南洋
那
我看咱們年紀相仿
你哪年的
夫人
常大師
這是我一位朋友的八字
還麻煩您給看看
誠明兄弟
誠明先生
真是怠慢了
錢三奶奶
聲名在外
今日得見
真是幸會
昨天晚上我們喝的多了一些
您別往心裡去
小事情
先生不要在意
快快請坐下說
坐
常大師
文心給客人倒茶
這位先生是
忘了給您介紹了
這位是鶴雲山紫金觀
第十三代真人
常有亮常大師
我在南洋就聽說過
鶴雲山紫金觀常大師的名號
今日得見
屬實榮幸啊
若有機會
還望大師幫我指點一二
哪裡哪裡
不怕先生笑話
這幾日家裡確實出了點事情
所以我專門請大師下山
給錢家看看
不知夫人出了什麼事
有沒有我可以幫得上忙的地方
其實就是前些日子
這個是今年最好的普洱
您嚐嚐
好
大師
您也嚐嚐
好
我聽文心說
您對家裡的
家裡的生意
有一些想法
您不妨仔細說說
既然三奶奶開門見山
那我也就直說了
我在南洋做船運生意
手上有兩條航線
往返的貨輪呢
一個星期
起碼九個班次
進出貨我全包
利潤
咱們七三分成
三奶奶
意下如何
海上的事你說了算
但是
我們這不靠海啊
從山裡到碼頭
得過五關斬六將
就是不知道誠明先生
是否有這個實力了
貓有貓道
狗有狗道
我既然千里迢迢的
來找三奶奶談生意
您擔心的事
在我這
就不是問題
願聞其詳
今天這麼熱鬧啊
二哥回來了
家裡來客人了
我給你介紹一下
這位是鶴雲山紫金觀
常有亮常大師
這位是南洋來的
我這妹妹啊
打小就信這些
自詡是修行之人
我都覺得
她早晚有一天得出了家呀
人生在世
本就是一場修行
大師說得好啊
我正好有件事
想請大師幫我算算
你幫我算算
這個家裡
我倆
誰說了算
二哥
既然三奶奶還有家事
我就改日再來拜訪
別改日啊
既然大師不想幫我算
那麼
我幫你算一卦
這位小兄弟
應該複姓
上官
上官誠明
對吧
大師
我算的準不準
你可知
我是怎麼算出來的嗎
進來吧
沒想到吧
我還活著
淑儀小姐
進來吧
祖爺想問你
什麼時候動手
今天
錢二奶奶
結婚都不請我
我介紹一下
這位
是我將要過門的夫人
江淑儀
我跟誠明先生只是初次見面
何來的請與不請
你請與不請我都已經來了
只是不知道這次結婚
是真是假